¿Qué es la salud mental?

La salud mental incluye nuestro bienestar emocional, psicológico y social. Afecta la forma en que pensamos, sentimos y actuamos cuando enfrentamos la vida. La salud mental es importante en todas las etapas de la vida, desde la niñez y la adolescencia hasta la adultez y la vejez.
La Organización Mundial de la Salud enfatiza que la salud mental es “más que la ausencia de trastornos o discapacidades mentales”. La salud mental plena consiste no solo en evitar afecciones activas, sino también en cuidar el bienestar y la felicidad continuos. Puede haber un trastorno mental cuando los patrones o cambios en el pensamiento, los sentimientos o el comportamiento causan angustia o alteran la capacidad de funcionamiento de una persona.
A pesar de su importancia, la salud mental es una de las áreas más desatendidas de los sistemas de salud pública del mundo, según la OMS. Cerca de 1.000 millones de personas en el mundo viven con un trastorno mental. Según el organismo, una de cuatro personas podría sufrir un trastorno mental a lo largo de su vida, y el suicidio es la segunda causa de mortalidad entre jóvenes de 15 a 29 años.

¿Por qué es importante la salud mental?

La salud mental es importante porque puede ayudarte a:

    -Enfrentar el estrés de la vida
    -Estar físicamente saludable
    -Contribuir a tu comunidad
    -Trabajar de manera productiva
    -Alcanzar tu potencial al completo

¿Qué puede afectar la salud mental?

Hay muchos factores que pueden afectar la salud mental, incluyendo:

    -Factores biológicos (genes o la química del cerebro)
    -Experiencias de vida, como trauma o abuso
    -Antecedentes familiares de problemas de salud mental
    -Estilo de vida (dieta, consumo de sustancias, actividad física)

Tips para cuidar tu salud mental:
    -Detecta sintomas de estrés y busca actividades que aminoren sus efectos en el cuerpo
    -Toma descansos entre tus actividades para que tu cerebro también descanse
    -Ejercita tu cerebro con juegos mentales y de destreza
    -Establece prioridades y resta importancia a cosas que no la tienen
    -Camina y haz actividades al aire libre, te beneficiarán física y emocionalmente
    -Escuchar música te puede ayudar a relajarte o a bloquear ruidos desagradables en ciertos lugares
    -Aliméntate adecuadamente y no te saltes horarios de comida

Artículos interesantes sobre el tema:
- https://consaludmental.org/category/centro-documentacion/prevencionpromocionsl/articulos-y-revistas-prevencion/
- https://www.who.int/es/news/item/27-08-2020-world-mental-health-day-an-opportunity-to-kick-start-a-massive-scale-up-in-investment-in-mental-health
- https://magazine.medlineplus.gov/es/topic/mental-health
- https://www.health.harvard.edu/topics/mental-health
- https://saludmentalcyl.org/salud-mental/
- https://www.saludemia.com/-/vida-saludable-salud-mental-de-interes-un-problema-social-de-todos

Teléfonos de ayuda:

-Confederación Salud Mental España: 672 364 709 / 664 466 638

fuentes https://medlineplus.gov/spanish/mentalhealth.html
        https://www.medicalnewstoday.com/articles/es/salud-mental#definicion
	https://www.mayoclinic.org/es-es/healthy-lifestyle/adult-health/in-depth/mental-health/art-20044098
	https://www.google.com/url?sa=i&url=https%3A%2F%2Ftwitter.com%2Fteensmartint%2Fstatus%2F917803094490144768&psig=AOvVaw0UJ8lUMFsn_IFsUjh6183N&ust=1632671752764000&source=images&cd=vfe&ved=0CAoQjhxqFwoTCMj20bC-mvMCFQAAAAAdAAAAABAo
        https://www.lavanguardia.com/vida/junior-report/20201005/483846856830/cuidar-la-salud-mental-un-reto-global.html